投資朋友 歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年1月14號禮拜二
早上八點三十一分
大家好我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
新的一年又跟大家在公園相見
臺北股市在昨天
遭受了500億左右的外資賣壓
而且這一波
尤其在台幣匯率的顯著重跌
相對於亞洲股市而言
很明顯是有針對性賣壓的
尤其美國股市
昨天說是在的
最終
四大指數跌幅也沒有想像中來的大
道指收高了
甚至高達350點
獨獨針對TSM台積電ADR顯著的
我們不能講說針對性賣壓了好
但針對這一次AI晶片限制
所造成的地緣政治的賣壓
是非常明顯的
那外資在今年又選擇跑路
台股難道還是能夠靠內資撐得住嗎
去年外資借資也賣了6,000億
臺北股市照樣創下波段新高嗎
那這一波外資如果在今年
又從1月1號一路賣到12月31號
臺北股市的那只按照今年的外匯收益
能不能持續性的湧入到ETF買盤當中
今天來跟大家做一些留意和分享
當然從10年期公債殖利率來看
這一波已經上行到了4.805%
這是造成美國股市
總基調有顯著賣壓的主要原因
但是次要基調其實來自於本輪
美國拜登政府在昨天正式宣佈
針對全球輝達
以及半導體相關業者
的先進人工智慧晶片
實施全面性的出口管制
這樣的一個效果
就會導致所有半導體供應鏈
都開始提前進行價格
反應那當然我們都很清楚
而臺灣日本韓國荷蘭
其實
本來就已經沒有供貨給中國市場了
尤其在先進製程層面
應該衝擊不會太大
但市場上仍然認為
全球半導體市場
仍然充滿著強大的不確定性
它的步驟是這樣子
首先美國
因為各國現在要取得AI晶片的管道
所以美國政府
是在擴大訓練先進AI模型
所需要的繪圖處理器的這種規範
那考量到個別晶片的差異哦
美方呢將以運算能力
限制多數國家能夠取得的GPU
那現在的預估是這樣子
就是在2027年以前
它會確保所有國家
除了美國以外
沒辦法直接性的取得AI晶片
要麼要取得美國的同意
要麼呢要跟美方企業有實質的聯動
那有沒有豁免國家呢
按照過去的經驗
那當然臺灣市場韓國市場
作者我們看到歐洲市場
應該是能夠赦免的
那真正的重點在於
現在
拜登在11/3提出了這項政策以後
那一定不是在他的本屆政府當中
實施嗎
一定是過了6天以後的川普政府
看是否要具體的實施
對某種程度
這算是拜登所採取的政治手段
但是由川普來決定何時要進行執行
市場上產生新一輪的不確定性
但是回過頭來看
雖然半導體的AI晶片限制措施
它是引領半導體概念股的下跌主因
可是費半一直都很弱
而費半之所以弱
就是來自於在過去
去年5月6月所吹起的AI泡沫
它是估值最大的一
個所以費半就這樣子
打回年線就能夠站穩
但是呢永遠也拉不太上去
費半就有這樣的一個跡象
那好在就是年線還在上彎
他是慢慢的底底高嘛
現在10年期公債殖利率也是越升越高
但是聯邦基準利率
其實已經降息了4碼以上
這就代表著市場的利率預期
真的在今年產生了重大轉變
可是有沒有好到今年要升息呢
當然也沒有嘛
我們從最近的信用卡的違約率
以及商辦的違約率都看得出來
整體市況表現並沒有想像中來得劇烈
所以呢
這更像是在川普上任前的前幾天
市場進行全面性的避險情緒
也就是不管股票資產還是債券資產
全部先變現為美元
美元反正這段時間保持是相當強勁的
美元最近又創了過去波段以來
兩年來的新高
那也就代表著
市場現在是風險偏好快速的急縮
但是呢這種急縮雖然有點量了
不過也集中在一兩天而已
現在正在等待川普上任之後
所釋放的確定性
來做一些發酵
所以現在就是我們過去講的
賣預期買現實的
先把過去我們給予過高的預期給賣掉
那後來要怎麼買回來呢
買現實具體看看川普到底說了什麼
有這樣的一個主基調了
我們看到
就連高度市場波動的比特幣
最近
都已經跌回到了11月份以來的低點
那比特幣的價格
說實在的
它本身算是一種風險指標的領頭羊
畢竟
其實從12月以後
它的量就在縮
所以價格的波
動搭配著量能大概就可以分
就是分類分析出它的方向走勢
那現在比特幣量能其實從12月以後
交易量其實也沒有想像中來得大
所以市場其實還是有一種觀望的感覺
持續的發酵
那雖然我們說
聯準會在今年的降息步調
可能正在急速的收縮
使得長天期國債形成重大影響
但短天期國債的價格算是頻創新高
整個24年
全球各國央行降息次數
一共高達了153次
這個是2020年
當時新冠疫情以來的歷史記錄
當時在當年份是升了162次
那也僅次於07年到09年的
第二高的紀錄在去年
這也就說明著
雖然聯準會好像那個降息步調
不是很願意
可是你已經很明顯感覺到
2024年
其實全球早就已經進入到降息潮了
那這樣問題就在於
那聯準會要把這個降息潮的步調
放慢到什麼地步
經濟是否有好到那種地步
給投資朋友做一些觀察了
事實上這一波美國股市
經歷如果在高位盤旋的時間越久
越有利於PE ratio本益比的持續下行
當時美國股市在2022年的庫存調整循環
本益比  是一路從當時的23-24倍
一路下行到15-16倍
他就算做一個比較合理的
本益比的估值修整
隨後呢在22年10月它就一路的上行
一路到現在也來到21倍到22倍了
所以我們當然知道
過去
AI的確提供了大量的營收和獲利拉抬
但是即便它的earning盈利不斷在上行
但是7只科技股所造成的估值推升
也使得整個標普的本益比
大幅度的上行
所以最好的做法是什麼呢
那就等一下
下方的獲利能不能追上來嘛
股價你就盤在這種位階
就跟費半一樣
每次長高就拉回年線
那年線是
底底高
技術形態可能表現的長線而異來看
表現的還OK
然後讓獲利慢慢追上來
讓本益比能夠自然而然的下滑
所以從種種狀態來做觀察
我個人的想法是
我們都很清楚
聯準會希望在本輪的貨幣政策當中
達成什麼
那從最初前的解釋
就是希望達成就業和通膨數據的平衡
那現在就業稍微強了一點點
進而引發通膨有失控的風險
不過這個都從事後數據來看
我們其實看的每一場就業數據看
看的每一個通膨數據
至少都是看上個月
不太可能看本月份
所以光是靠落後數據來判斷
已經不太符合
聯準會過去進行前瞻指引的步調
聯準會及真正的關鍵在於
他跟市場做溝通嘛
所以真正反映就業和通膨預期的
其實從資本市場
也就是從10年期公債殖利率
也就是從市場的股票
比特幣等等風險資產
來看待市場的風險偏好
而現在
隨著10年期公債殖利率的高速上行
上行到都以為現在是升息環節
某種程度可以說明
聯準會的前瞻指引
基本上已經達到部分的條件
所以我們才講說聯準會哦
有時候我們看新聞
就覺得
這個通膨高稅就要怎麼樣
因為就業很強勁
所以聯準會就要怎麼做
其聯準會最終
還是要做一個總和
判斷至少三個因數互相影響嘛
第一個就看就業
就業有很多
有非農有職位空缺數
第二個看通膨
通膨有CPI
有PCE交叉比對
最後是什麼
最後就是資本市場的心理預期
因為聯準會
要提前去消滅大家的通膨預期
就要先從十年公債殖利率
看一下你對我降息的預期有多高
所以我們看任何事情
尤其聯準會的貨幣政策
通常不會做一個單一判斷
很可能你只看到一個因素
但是
至少它背後是有3個因素相互影響
分別就是就業通膨
和市場的心理預期
這個永遠呢
我們做任何投資分析
都要瞭解影響一個因數背後的因素
為何那以前不是講過一個段子嗎
不是一個男的問
另外一個男的說哎
你挑對象的要求是什麼
那另外一個男的說女大學生
他說就一個而已嘛
另外一個男的說
這不是3個嗎
好不好沒事
那我們往下看哦
從我剛才講
就是不同因素會有不同的影響
為什麼講這個
我們現在真正要留意的幾個方向
是美國股市層面
我們都很清楚
在年初所調高的目標價
到目前為止都沒有太大的調整
就代表著
大家還是相信整個盈利的推動
加上適度的本益比
保持在中性水位
基本上達到6,600點的標普五百指數
跟6,700點不會有太大的難度
預估大家的平均漲幅大概是12%
稍微比較樂觀的
像富國好像是蒙特婁銀行
奧本海默
大概是6,700-7,000點左右
等於是
漲幅大概是要接近一成五到兩成
那平均而言大概是漲一成二
你像巴克萊
像RBC像花旗高盛Jp morgan
差不多預估漲幅就是%
稍微比較悲觀一點的
像瑞銀UBS
漲幅大概8.7%
可是呢
我們如果從這些投行所給予的預期
就是他們對於EPS的獲利預估
真的有這麼準確嗎
因為按照目前投行的市場預期
那就是股價還有再推升的動力嗎
事實上
如果我們回過頭來看這張圖表
是針對整個市場的目標價
以及潛在的漲幅
在過往一段時間的回測統計
從2,000年以來
當市場的策略師的目標價
潛在漲幅超過10%的時候
總共出現了8次
其中4次上漲
4次下跌
平均漲幅其實才1.57%而已哦
低於其他年份的10%哦
更值得注意的事情是
這些年份往往伴隨著極端結果
比如說
19年和03年分別漲了兩成8和兩成6
而08年和02年
是跌了三成、 3成8和跌了兩成3
可是當年的預估
都是漲5%到10%而已
好這足以彰顯到
其實華爾街的預期也沒有這麼準確了
他只是給我們一個從終端
本益比的角度
來看待市場的情緒維和
那你最後你要做什麼樣的一個判斷呢
你最終的判斷
你還是要依據景氣循環嗎
這個景氣循環只要在下行區間
他跌幅自然而然
相對於過去兩年的修正
就會來得大
那景氣循環
如果才走到牛市的第一年第二年
那就算經歷什麼大的波動
你都不用太害怕
因為你很清楚
大多數產業都還躺在地上
而整個2025年
我們看的
其實就是那些躺在地上的產業
到底在今年有沒有發動的可能性
股市四大指數昨天表現來觀察一下
道瓊上漲358點
0.86% 收在42,297點
打到半年線附近
然後費半這一波摔得算蠻重的
標普上漲9.0點
16% 收在5,836點
納指下跌75點
0.38% 收在19,088點
在季線左右
那費半就是打回年線又站穩
這一波至少從8月份以來
每次碰到年線都能夠重新的歸來
費半小跌是7點
0.35% 收在5,020點
那好在是台積電ADR的線形
比四大指數都好看呢
好TSM的部分
它是大幅創高之後
現在也不過回到月均線左右而已
即回顧在今年以來
我們講的美股超級8
或者我們講Batman美股蝙蝠俠的走勢
表現相對比較亮麗的
大概就只剩下特斯拉
好特斯拉漲幅高達6.34%
Meta漲幅1.52%
Google漲幅0.87%
那其他其實表現的不是很好
微軟跌了0.3%
標幅跌了0.5%
Amazon跌0.8%
博通跌了2.8%
輝達跌了3.6%
蘋果跌了3.8%
哎不過再怎麼跌
好像也比台股的成分股好一點是吧
好這臺北股市是真的
現在跌的比美國股市還要來的重
不過特斯拉現在表現
從今年元月份以來還是這麼亮麗
某種程度
還是跟川普行情有比較大的關係了
這常常跟投資朋友在聊
說我們當然作為常年的特粉
雖然不會直接購買特斯拉
但是間接的持有特斯拉還是
對於特斯拉的想像空間還是很大的
大家有開過特斯拉就知道
雖然跟歐系車那個感覺不太一樣
但特殺的確有他的優勢存在
那很多人在講
說那個特斯拉的停利點到底在哪裡
那竟然他是因為政治行情
是因為這個人
那當然就要緊跟著馬斯克嘛
我舉例來說哦
這輛這陣子我就看到一張圖
他說2000年初
我們看到亞馬遜看ebay
當時的競爭是相當激烈的
其實不分上下
那馬斯克在當年呢
他是把Payapl出售給伊貝之後
他就選擇離開了
而且就在
2002年左右
他就創立了Spacex
兩年之後加入特斯拉
但這之後的十年
伊貝汗
亞馬遜的差距就開始顯著的拉大
如今已經是天差地別了
所以什麼時候是特斯拉的提議點
大家知道
特斯拉
特斯拉的創辦人並不是馬斯克
他是特斯拉成立了幾年之後加入的
所以到底什麼時候是特斯拉的停立點
當然就馬斯克離開的時候嘛
這也具有個人豐富色彩的股票
當然股價波動大一點了
但是你一定要緊跟這個人是吧
好那不管怎麼講
其實時間放長遠一點
好像今年表現圈子股沒有這麼理想
可從去年年初到現在
輝塔漲幅還是高達176%
博通漲了107%
Mate 7成5 特斯拉6成2
Amazon 4成5 Google 3成7
蘋果兩成6
唯一跑出軌大盤的就只有微軟
微軟漲幅僅僅只有12%
標普是漲了兩成3左右
但是如果我們細看尺度再拉
長一點一路從2023年到現在
輝達漲了800% 漲了8倍
梅塔漲了377%
博通漲了3倍
特斯拉漲了2.5倍
meta總漲了1.5倍
Google漲了1.1倍
蘋果漲了85%
微軟漲了82%
那就是八大巨頭
又全部跑贏標普百指數的51%
所以我們才跟投資朋友分享了
第一是時間尺度拉長
短期內的波動
真的對於你長期投資者來說
並沒有特別的恐怖
那第二件事情是我們要瞭解
有時候單一個股的報酬的確很靚麗
可是就連你持有本輪
我們講2023年年初以來的
就算是大盤的報酬
都已經高達五成一了
這還是你沒有選擇擇時
你就一路報到現在
整體績效就已經高達五成一了
所以有時候我們才講說這個股投資
跟我們講的資產配置投資
它最大的區別
其實就在於
相對收益跟絕對收益的區別
你一檔股票
你按照這個角度
你沒有賺個過去兩年
沒有賺個兩倍三倍好像
那不是特別厲害
因為你是進行個股投資嘛
可是當你資金量到一定程度以後
你當然就不會這麼追求個股投資報酬
你又不敢把身家歐贏一當股票
所以你在乎的是絕對報酬
而這種絕對報酬就是以大盤作為基準
過去兩年你的報酬是不能輸給五成的
而且呢
借由適度的擇時以及週期選擇乖離
低落的時候買入相對低的成本價
這個時候你可以獲得更高的大盤收益
這就是我們講的絕對收益
所以年輕時錢不多你
沒有賺個三成四成
幾個月以內你就覺得自己不夠厲害
但是其時間拉的越長
絕對收益就越來越重要
績效會騙人
但是資產績效不會
什麼意思
就一檔股票
你賺個5成6成
他會騙到你的
因為你的總資產部位
你沒有歐印身家
那可能最後你把總資產報酬率算出來
你還輸給大盤嗎
這就跟那個戰報會騙人
但戰線不會
那二戰的時候
日本海軍的戰報
不是就持續的發報紙嘛
中途島大勝
萊特灣大勝
硫磺島大勝
就大勝是大勝
但是離本土越來越近
戰報會騙人
戰線不會
那投資市場也是一樣哦
這個短期績效會騙人
但是長期的資產
絕對報酬是不會騙人的
給投資朋友做一些思考
給投資朋友做一些留意
就說有時候我們尺度稍微拉長一下他
不要恐慌來恐慌去
事實上經歷過去年8月份的投資朋友
也沒有什麼再恐慌的
這有些人會對於投資週期有不同誤解
覺得好像我們的週期投資是贏在判斷
我們週期投資是贏在週期水位的調整
以及週期基期高低
所採取的相對應的動作
而不是來自於
我判斷一件事情會怎麼走
我判斷未來一個月的股價行情怎麼做
解釋
所以週期投資跟價值投資一樣嗎
也不太一樣
週期投資不碰個股
因為個股有個股風險
我沒有能力進行應對
週期投資是投資大盤來超越大盤
好所以有時候我們才講那個
這個被誤解是表達者的宿命吧
那常常有些投資朋友就搞不清楚
或者說收看集數沒有特別長
是哎這件事情你不這樣看哎
對
有時候我們會難免會發表自己的想法
但是我們做投資就這樣就錯了又如何
你千萬不能靠判斷
來影響你的100%的投資
因為每件事情你都要判斷
那是不是判斷一錯誤
你的投資就會形成重大衝擊
所以判斷是不能跟整個投資產部位
完全掛在一起的
對對對對好
所以大家應該都稍微瞭解
這個週期投資的概念嘛
所以我們講說
被誤解是表達者的宿命
有時候大家還是要多聽一下
多瞭解相關的思維
那以前那個那個游泳嘛
然後在泳池就常常看到一個妹子
就每天5點多就在那邊游
然後一個男的就過去了
因為看他永遠都只游那個自由式
和蛙式
就從來沒有看到過他游其他的泳姿
這樣子然後男的就問他哎
妹妹會仰式嗎
妹妹說你才癢
你全身都癢
還是被被誤解是表達者
我們再往下看
來看一下臺股的市場內資情況
因為這波蠻有趣的
外資在今年年初
其實還是有適度的進行回補
本來年初大家開紅盤還蠻樂觀的
結果現在臺北股市好
就是黑三兵
在從今年年初到現在
已經跌了1,000多點
快1,500點了
那臺北股市是勉強所在半年線的
但還是比美國股市現行圖好看一點點
可是如果細節觀察
現在在八大公股行庫
在昨天是有強烈的護盤意願買超了
122 億
這個是史上八大官股行庫
第11大的買超
那台積電的部分及股價
也蠻漂亮的啦
就是說即便現在回檔到現在
它仍然保持在四條均線的顯著上
完好相對於肺半
你看那距離年線其實有一長段距離
所以你說外資有針對台積電性賣壓嗎
就說他是有針對他賣了
可是他的技術線型都比費曼長得漂亮
似乎對他的賣壓
也不構成什麼太大的威脅
重點在於外資在昨天賣了555億
今年的累計買超哦
從原本的正買超
到現在已經賣了727億了
那有趣的事情是
經營商在昨天的避險調節
其實也蠻大的
已經賣了140億哦
好那更不用講自行買賣了
其實
其實從我記得從去年八九月份開始
哦
自營商的自行買賣就一直在賣超
這常常就是每天就賣個二三十億
二三十億
然後有時候賣到80億
然後有時候賣到百億
然後過去幾個月好像都是在賣超
這個可能
這個還是要問一下
有沒有比較專精的投資朋友
自營商 哪來這麼多貨
就是他有做他的避險那個
那個是OK的
就純正嗎
沖銷但自行買賣
他哪來這麼多的貨
可以連續拋個快拋
一年了都沒有買回來過
這反而是投信就持續的進行回補嘛
這還蠻有趣的情況
但不管怎麼說了
整個外資的傾向
我們看到在今年以來
整個新興亞洲市場的外資買賣超
已經轉為負值了
也就是
外資也沒有說特別針對台股了
整個亞洲他都在瘋狂的輸出累積
賣超層面
臺灣是賣了5.9億美元
南韓買了7.7億
印度賣了19.62億
似乎就是針對高機企的來進行調節
那現在大盤融資維持率
有大概已經掉到150左右了
距離130還有一段時間
不過呢
至少我們從市場的恐慌情緒賣壓
其實就差不多是去年8月份的水準了
所以昨天真的是沙蠻重的哦
的確
看起來有比較顯著的降杠杆行為
那有沒有可能
在封關前的行情就到昨天為止了
而事實上
這個結算好像也不是那麼重要
這感覺昨天就已經提前結算了是吧
那不管怎麼講了
我們從融資維持率有這種顯著的下滑
搭配著市場的情緒
即便要離開市場
也不是現在離開了嗎
那看起來很明顯
現在情緒相對是低迷的
台幣的部分在昨天已經貶到33
然後探下9年的新低價
這也很神奇
在台幣這麼弱
在臺北股市
還可以維持在這麼高的位階
這就說明那指 在本年度的買超
真的表現是不錯
我們具體留意在12月份的定期定額
說實在的
臺北股市針對權值型ETF的買超
尤其台投信對於台積電的買盤
已經成為相當大的貢獻
我們根據吉寶所
所公佈的ETF定期定額排行榜
當中其中
排名第一的仍然是00878國泰永續
高股息哦
但是月增率是1.52%
相對於0050的2.1%
而且增速沒有這麼快了
0050現在交易戶數是高達27萬戶
月增數是高達5,727戶
所以當然了
去年
還是有很多高股息跟全執行之爭
那去年不只是績效
包括推波助瀾的效果
所以權值型ETF
的確更受到市場的顯著喜愛
那當然了
可是你從去年資金流入最大的
也並不是0050
或者老字號的878哦
去年流入資金最多的仍然是00940
也就是元大臺灣價值高息
我昨天看了一張圖表哦
他講說在2024年全球市場當中
資金流入最多的ETF的排名
感謝台股株式會社哦
他說自營商是套利交易
不過我們剛才有一個是自己買賣嘛
好所以跟投信申贖
ETF來賣給刺激投資人好
當自營商賣超越多
代表的是刺激投資人大量的買進ETF
對對對這個是我們講的避險交易嘛
可是我講說自行交易
就是他還是有一些自行的交易動作
這個還是要跟大家做一些請教
不過很感謝
我替小編感謝你
你這樣每天請小編這樣子喝
你是對我們小編有意思
我們小編很開心哦
就每次一看到你留言
興奮的不得了
又有咖啡喝了
OK那感謝你
感謝你感謝一起助他咖啡因中毒
哎我們往下看哦
剛才聊到說
整個資金流入ETF的排行榜當中
第一名就VOO
這個就是針對整個標普牌指數嘛
再是i v v
然後現貨型的比特幣
IBT
這個我們看到其實排名也不錯哎
有第三名內
所以去年其實比特幣的ETF
資金流入速度很多
再來像是QQ哦
最終納值100
然後像是VTI哦
就全球然後SPY
AGG就是美債的ETF
好再來其他
有一些BND啦
一間美債型ETF
所以去年其實大部分在美國資產當中
ETF資金流入速度最快的
其實就是這些指數型
圈值型ETF
那臺灣比較不一樣
臺灣去年資金流入最多的是00940
那因為臺灣人要追求臺灣價值嘛
對不對就臺灣人比較喜歡高股息
這還是一個比較大的區別
可是我們講說這
過去幾年
我們看到
臺北股市
之所以就是沒有進入到衰退
台幣股市之所以沒有顯著的下跌
就是因為投信每年都在買
外資每年賣個5,000億
6,000億都已經見怪不怪了
他賣5,000億
6,000億我們照樣給他創歷史新高
對不對那更何況他賣的少一點
只賣三四千億
那創高速度更快了
所以就代表著
過去加權指數
主要就是靠投信的買賣超
一步一步的堆砌到現在
那是不是也就說明著
就假設外資就真的啦
從年初就一路賣到年尾
那我們基本上還是可以靠投信的買超
來進行進一步的支撐
現在出口有衰退嗎
僅沒有所以錢是沒有變少的
那今年的局面
可能至少在上半年呢
就會跟去年差不多
因為外資就是逢高就調節
那那只就是你敢跌的夠凶
你敢跌的夠大力
那我就敢接嗎
他就這樣的一個狀況
事實上我們根據去年2024年
財政部最新所公佈的全年總稅收3.7兆
現在是超徵了4,972億哦
已經好幾年都超徵了超徵
不代表政府主動超徵了
代表我們繳得稅比政府預估多很多
而其中我們看到
年增幅在去年成長最快的就是證交稅
高達4成6 動手稅也不錯哦
綜所稅也年增了8.9%
營業稅6.4%
營所稅3.6%
好所以
從增幅你大概就知道了
這個事實上
我們去年
其實還是有蠻龐大的中產
所貢獻的稅收增長
所以的確是真的
有些人
他拿到的年終和薪資變多很多了
而事實上
我們不管是從所得稅
還是從盈利事業稅
個人稅關稅貨物稅營業稅正交稅哦
占本年度的預算數比率
是全數超標
沒有一個稅收
比政府原本預期還要來的低的啦
中央政府稅收是高了13%
政交稅高了兩成7
營業稅高了兩成一
貨物稅高了5%
關稅高了一成2
這給投資朋友多做了一些思考
所以不管怎麼樣
我相信今年不管臺北股市的表現
他當然會受到外界的承壓
可能美元資產更受平耗
可是呢這個臺北股市的籌碼邏輯
跟海外市場
這種單純的跟海外經濟的連接程度
哦我們還是要以整個內置的籌碼
作為一個最終的判定
來跟投資朋友做一些觀察
那最終最終它造成的結果是什麼呢
我們講的昨天
前兩天我們就聊到
臺北股市在2025年
是很標準的薪資通膨年
而薪資一定缺工
一定漲薪
那這種人工成本的漲薪
我們也最近觀察到
在整個2025年的金蛇年
隨著基本公司的調整
以及各市人力成本的提升
現在大量產業
都開始陸續調整產品價格
我們舉幾個例子來說
首先是肯德基
肯德基在上個禮拜宣佈新的菜單
平均漲幅是2.1元
炸雞的單點調漲了2元
那統餐的炸雞平均每塊調漲1.5元
這個大鼠和小鼠分別漲了3塊和4塊
飲料調漲一塊到2塊
不過奶茶和咖啡價格沒有改變
所以趁現在咖啡期貨價格這麼貴
多喝一點咖啡比較划算哦
那其他像是必勝客
麥當勞達美樂
則是在去年11-12月份
就已經提前公佈了
麥當勞是一年一漲了
麥當勞大家可能沒有發現
但麥當奇7年都在調漲價格
每年都調
每年大概調2%左右
漢堡王大概也是2.4%左右
其他偶像是比較高端的文華東方酒店
把費的部分呢
已經連續三年都調漲價格了
在最新的價格當中調漲到3,280塊
從3,280塊調漲到3,380塊
多漲了100塊
好的應該他應該是算臺北
應該算是真的是比較貴的把費哦
其他像是林記高餅鋪
一顆蛋黃酥現在已經突破50塊
每顆漲7塊哦
這個就漲的有點多
從48塊一顆
48漲到55塊左右
其他像是電動車也是
不能不能講電動車
電動裝的電費了
電價成本去年就已經開始反映了
最近將you power
他就宣佈
超快速的充電站費率開始調升
漲幅大概是一成三哦
這個這個漲幅就真的很多
那個食品漲幅頂多也就反映同棚
可以理解
哦好
這個電費是直接漲一成三然
後就知道
去年這個電費的調漲
及對於企業端的壓力
還是有陸續呈現的哦
那再來就是一些車價的部分
你像MG
這個很難想像
這MG就是因為它的價格優勢
但MG在2025年
全新款式進行全面性的成本調升
從HS 1.5 從91.5萬上調到93萬了
那平均漲幅
大概也是接近4%到5%左右
對全球我們看到
都陸續迎來新一波的通膨預期
只不過這一波的通膨預期
他不是因為什麼能量農糧成本
這個大豆黃豆價格的暴漲所導致的
現在調漲
在臺北市場當中很明顯
都是因為人力成本的高速上行
對我關注比較多都是看吃的了
對不對那以前不是有個什麼順口溜
你你遇強則強
我遇名濃湯
你善於理解
我善於意念
你統一天下
我統一布丁
我都每次都想到吃的
你沒招了嗎
我沒招健康
無意栽花花了發
無心插柳柳成枝
對不對
反正那一類的
反正我們看到這個食品價格
這一波的上漲
你細看雲霧料價格沒有太顯著的拉升
但是人力成本
卻是影響現在各大臺北店面
門市價格
費用顯著調整的原因
那當然租金價格也是其中一個原因了
我們稍晚再來看一下
租金價格是在去年當中
通膨物價僵固性來的最高的
完全下不來
那在今年這種情況底下
尤其今年這種房市
有沒有可能導致租客更加穩定
所形成的租金價格上漲呢
給投資朋友做些期待和觀
察好就您為朋友
看臺被股市
反彈133點
收了22,622點
那昨天這個來不及停損的
今天看起來就會有新一波的
通常都這樣嘛
隔天殺前天殺太重
而且停損不敢停損呢
但這種殺盤呢
肯定會使得情緒稍微有點褪去
給投資朋友做一些觀察
提前過年
提前過年呢
OK我每招健康100分OK
電車二手砍到見股
其電車還是有電車的優勢的
也是臨時想不到什麼
最近加州不是很多電車
來不及充電
好像也不算優勢
好但電車
我說真的
有時候你在都會地區
你真的需要有一個安靜的地方
你看汽車
你那個汽車怠速等著被罰嗎
那電車在車上吹冷氣多舒服
電車有電車的好處了
這也是一個時代趨勢
不過真正的重點在自駕車嘛
就零3分
感謝各位在參與 如果喜歡我們節目
記得幫我們進行按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀 再相見
祝各位投資朋友開盤順利
操盤愉快